###Introducción###
Se realiza este desarrollo para adaptar el sistema Esco Fondos a las características del activo
reajustable
##Objetivo##
El objetivo es poder operar bonos y valuar correctamente los bonos reajustables uruguayos,
que liquidan en moneda diferente a la del fondo y a su vez ajustan por un coeficiente
determinado en otra moneda.
###Alcance###
El desarrollo impacta en la creación de un nuevo tipo de papel, que una vez habilitado y
asociado a la especie en cuestión permitirá:
Seleccionar por default una valuación por reajuste (habilitando obligatoriamente la
carga de un tipo de coeficiente, moneda de reajuste, moneda de cobro y convención
mercado) y un nuevo campo denominado “unidad base” a ser completada por el
usuario.
Se cargaría únicamente la UI base. Para lograr este efecto se requiere que en
EscoFondos al momento de la compra ya tengan el valor de la UI del dia.
2- Calcular en la compra-venta de la especie el tipo de cambio de la moneda reajustable
respecto a la moneda del fondo o en su defecto, permitir ingresarla por el usuario.
El TC negociado respecto a dólar te trae el del ultimo días cerrado y habilita a modificar.
El TC negociado respecto a coeficiente de reajuste se calcularía automáticamente
dividiendo la UI del dia respecto a la UI parametrizada como base, pero también va a
estar habilitada para modificar por el usuario
3- Adaptación de la fórmula con la que arma el asiento para que el monto bruto, en lugar
de ajustarse por el tipo de cambio de moneda de liquidación/moneda del fondo, se
ajuste por el tipo de cambio de la moneda del tipo de coeficiente/moneda del fondo
(para el principal). Por otra parte, el valor nominal se deberá ajustar por la tasa del
servicio, los días transcurridos según convención y el coeficiente de reajuste (para el
interés)
4- Al final del día, se incorporarán dos nuevos procesos a la actualización de cartera.
El primero calculará el resultado por tenencia y el segundo calculará la diferencia de
cambio.
###Definiciones###
Se creará un nuevo tipo de papel denominado “Bono reajustable” que estará disponible para
asociar a los nuevos tipos de especie que agregue el usuario. 
Una vez que el usuario visualice este tipo de papel, podrá crear “n” tipos de especie vinculados
al mismo. Ejemplo: Bonos globales uruguayos reajustables

A partir de esta asociación, se crearán las nuevas características y operatoria de la nueva especie
definida en la sección de alcance.
1- Seleccionar por default una valuación por reajuste (habilitando obligatoriamente
la carga de un tipo de coeficiente, moneda de reajuste, moneda de cobro y
convención de mercado) y un nuevo campo denominado “unidad base” a ser
completada por el usuario

Existirá un nuevo tipo de valuación denominado “REAJUSTE” que obligará a cargar:
*Tipo de coeficiente: (se ajustará por este coeficiente en la compra, y luego diariamente), tanto
el principal como el cupón corrido
*Moneda de ajuste: Es la moneda que se utilizará para para pasar el servicio en la fecha de
corte a moneda de liquidacion.
*Moneda de cobro: Es la moneda de concertación/liquidación de la operación.
En caso que el tipo de coeficiente esté cargado, se habilitará para la carga una unidad base, la
cual será ingresada manualmente por el usuario.

2- Ingresar en la compra-venta de la especie el tipo de cambio de la moneda
reajustable respecto a la moneda del fondo
En la grilla denominada “compra venta de especies” se agregará un nuevo campo denominado
“De Tipo de coeficiente parametrizado en especie a Moneda del fondo”
Ejemplo: Tipo de coeficiente parametrizado: UI/UI
 Moneda del fondo: Pesos Uruguayos/UY
El campo nuevo en este caso se denominará De UI a UY

Este campo se calculará automáticamente con el cálculo:
Tipo de coeficiente del dia de la concertación de la compra o venta (cargado en cotizaciones
de monedas) dividido la Unidad Base cargada en la especie.
El usuario tendrá la opción de visualizar y modificar ese campo en caso antes de confirmar la
compra.

3- Adaptación de la fórmula con la que arma el asiento para que el monto bruto, en
lugar de ajustarse por el tipo de cambio de moneda de liquidación/moneda del
fondo, se ajuste por el tipo de cambio de la moneda del tipo de coeficiente/moneda
del fondo (para el principal). Por otra parte, el valor nominal se deberá ajustar
por la tasa del servicio, los días transcurridos según convención y el coeficiente de
reajuste (para el interés)


**A continuación se detallan las formulas:**
VALUACION ESPECIE EN ASIENTO DE COMPRA = PRINCIPAL + CUPON
Ejemplo: 367.758,48 + 2.344,54
PRINCIPAL = Monto bruto * TC Reajuste (moneda tipo de coeficiente/moneda fondo)
Ejemplo: 103.700 * 3,5463691238 = 367.758,48
CUPON = Q * Tasa * Días * Tipo de cambio reajuste
Ejemplo: 100.000 * 4,25% * (56/360) * 3,5463691238= 2.344,54
Q: Cantidad cargada en la grilla de compra-venta de especies
Tasa: Es la tasa del servicio cargada en el servicio que se está devengando.
Días: Días desde último pago de cupón / Días base
Para tomar los días base se toma la convención de mercado parametrizada en la especie.
Tipo de Cambio Reajuste: TC de la moneda tipo de coeficiente respecto a la moneda fondo, es
el nuevo campo agregado en la grilla de compra-venta de especies.

4- Al final del día, se incorporará un nuevo proceso a la actualización de cartera de
diferencia de cambio reajuste
-Adaptar la valuación del día al cierre de este tipo de papel para que sea:
Cantidad en cartera * precio sucio al cierre * tipo de coeficiente del dia
(El primer dia se puede sacar del asiento de compra, el resto de los días deberá hacer este
cálculo)
Proceso de resultado por tenencia
RxT = Valuación del día al cierre – valuación anterior (momento de compra)
Los días subsiguientes, sigue esa misma lógica con lo cual el proceso de resultado por tenencia
en sí no se modifica.
Proceso de diferencia de cambio
Dif cambio = VE en moneda de liquidación * (Variacion TC mda liq/mda fondo)
Aclaracion: La variación TC refiere al TC de cierre – el TC de compra (el dia de compra).
Luego, refiere a la variación del TC del dia respecto al dia anterior
VE= Valor efectivo en moneda de liquidación: Valor compra, venta o servicio en moneda del
fondo dividido el tipo de cambio de la negociación (de la compra, venta o servicio)

El nuevo proceso de diferencia de cambio deberá tomar la valuación en moneda de liquidación
para multiplicar por la variación del tipo de cambio, en lugar de tomar el valor en moneda del
fondo como hace habitualmente.
Este proceso ocurrirá cuando haya algún cobro o pago, es decir, de compra, servicio, o venta.
El día en que haya compras, ventas o corte de servicio se calculará el valor efectivo actualizado
dividiendo el valor de la compra, venta o servicio por el valor del TC de liquidación negociado.
Al final del dia, el proceso de diferencia de cambio tomará el nuevo valor efectivo calculado y
lo multiplicará por la diferencia entre el TC del cierre y el negociado ese dia.
Proceso de corte de cupón
A-En el corte de cupón se deberá incorporar el tipo de coeficiente en el cálculo:
Actualmente el proceso realiza la fórmula de nominal * tasa
Deberá realizar la fórmula de: nominal * tasa * tipo de coeficiente reajuste
El tipo de coeficiente de reajuste es la cotización de ese coeficiente en el dia del corte del cupon
dividido la unidad de base.
B- En el corte de cupon se habilitará la posibilidad de cargar el tipo de cambio del servicio, de
moneda de ajuste a moneda de cobro, en este caso de pesos uruguayos a dólares americanos.
Esta funcionalidad ya existe hoy en dia para los bonos dólar link, se puede reutilizar.
No lleva impacto en el proceso de cobro de cupon, dado que el cobro se realiza exactamente
por el importe del corte.
Proceso de vencimiento de especies
Se realiza la misma adaptación que para el dia de la venta, solo que se toman los tipos de
cambio del dia de vencimiento.
Descripción General
Impacto en:
Compra venta de especies
Vencimiento de especies
Cobro de servicio
Corte de servicio
Actualización de cartera (proceso de RxT y Dif. Cambio)
Nuevo tipo de papel
Adaptación reporte de rentabilidad y resultado de flujo de especies valuadas a
devangamiento.
Pedido exclusivo de VALO Uruguay


###Aclaraciones###
Aquí sólo se explica el posible funcionamiento esperando por el cliente, por lo tanto, si existen
dudas o comentarios por favor sumarlo. 
